---
title: Как быстро собрать цветовую палитру?
date: '2021-06-16'
thumb_image: >-
  https://images.ctfassets.net/cy2xk9ttqln5/d44EysC3f7vCQm2BYDe6W/293b55515b28d0e33c65dcb798ba24e2/colors1.jpeg
thumb_image_alt: Цветовая палитра
image: >-
  https://images.ctfassets.net/cy2xk9ttqln5/d44EysC3f7vCQm2BYDe6W/293b55515b28d0e33c65dcb798ba24e2/colors1.jpeg
image_alt: Цветовая палитра
excerpt: >-
  Долгожданный пост про лёгкий способ собрать палитру! Как вы уже догадались
  любая цветовая палитра любой страны кроется в полотнах выдающихся живописцев!
template: post
stackbit_url_path: /blog/how-to-quickly-assemble-a-color-palette
---
Долгожданный пост про лёгкий способ собрать палитру! 

Как вы уже догадались любая цветовая палитра любой страны кроется в полотнах выдающихся живописцев! Вот и всё, на этом можно закончить и разойтись, Но нет идём дальше!⠀

Поговорим на примере Голландии. Выбираете сначала своих любимых авторов, затем собирает их картины и анализируете цвет (за одно формы, фактуры и текстуры, забегая вперёд).

Лучше брать живопись разных эпох, потому что сразу и исторический анализ сам собой появиться. Чувствуете, что этот способ намного легче идёт? А дальше начинаете вытаскивать сначала основные цвета, а затем оттенки. Можно делать это руками, сидеть и мешать акварель с белой темперой или белилами, можно в Photoshop закинуть или же с телефона в Pantonе.⠀ Посидели так часик, другой и поняли, что Голландия характерна большим количеством чёрного цвета, особенно портреты (мы их обожаем).

Помимо чёрного есть характерная черта у всех цветов, они все приглушённы белилами и сероватой дымкой. Есть и яркие пятна, но это только акценты. Живопись при этом динамичная, но это далеко не Масленица.⠀ ⠀ С этого момента на выставке смотрите на тон и подтон красок, замечайте интересные сочетания и контрасты! Помните, если ваш взгляд остановился на картине, значит автор заложил туда много интересных цветовых схем, постарайтесь разгадать его загадку. К тому же один их инструментов - это настроенность, развеивайте ее постоянно!